Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're talking about list comprehension.
Neste vdeo, estamos falando sobre a compreenso da lista.
List comprehension is one of Python's
A compreenso de listas  um
most fun and useful features
dos recursos mais divertidos e teis do
and it's essential that you know about it.
Python e  essencial que voc saiba disso.
It's a Pythonic way of constructing a list.
uma maneira Python de construir uma lista.
Here, let's say we've got a list of numbers.
Aqui, digamos que temos uma lista de nmeros.
This is, by the way,
Isto , a
a way you can construct a list of numbers.
propsito, uma maneira de construir uma lista de nmeros.
This gives you a list of zero to nine.
Isso lhe d uma lista de zero a nove.
Remember if we just use the range function,
Lembre-se, se usarmos apenas a funo range,
that gives us something we can iterate over
isso nos d algo que podemos repetir com
with a for loop but it doesn't actually give us a list.
um loop for, mas isso no nos d uma lista.
So, what if I wanted a new list of numbers
Ento, e se eu quisesse uma nova lista de nmeros, mas
but where the numbers are doubled?
onde os nmeros so duplicados?
So, zero, two, four, six, eight and so on.
Ento, zero, dois, quatro, seis, oito e assim por diante.
Here's a way we could do it.
Aqui est uma maneira de fazermos isso.
Double numbers equals empty list
Nmeros duplos so iguais a lista vazia e,
and then we'll use a for loop for num in numbers.
em seguida, usaremos um loop for para nmeros num.
Right?
Certo?
And then we'll say doubled numbers dot append,
E ento ns vamos dizer que os nmeros
we've looked at append before
dobrados pontuam, ns analisamos antes
and we're gonna append num multiplied by two.
e vamos acrescentar um nmero multiplicado por dois.
And then we're gonna print double numbers.
E ento ns vamos imprimir nmeros duplos.
So this is something that we could do before
Ento isso  algo que poderamos fazer antes e
and now we've got zero, two, four,
agora temos zero, dois, quatro, seis
six and eight and so forth.
e oito e assim por diante.
But it's a pretty long-winded way of doing things.
Mas  uma maneira muito prolixa de fazer as coisas.
You have to get an empty list then you have to iterate
Voc tem que obter uma lista vazia, ento
over your initial list then you have to append
voc tem que iterar sobre a sua
every number to the doubled numbers list,
lista inicial, ento voc tem que acrescentar todos os nmeros  lista
multiply by two and then at the end, you print it out.
de nmeros dobrados, multiplicar por dois e, em seguida, no final, imprimi-lo.
I nearly ran out of breath just by saying that.
Eu quase fiquei sem flego apenas dizendo isso.
So, better way, in Python, to do that,
Ento, melhor maneira, em Python, de fazer isso,
is with list comprehension.
com compreenso de lista.
In list comprehension, our double numbers could be
Na compreenso da lista, nossos nmeros
N times two for N in numbers.
duplos podem ser N vezes dois para N em nmeros.
I'll let you soak that in for a moment.
Eu vou deixar voc absorver isso por um momento.
What we're doing here is we're saying,
O que estamos fazendo
okay, we've got a list and in this list
aqui  que estamos dizendo, ok, temos uma
we are going to put N times two
lista e nesta lista vamos colocar N vezes dois e
and in here we've got a for loop,
aqui temos um loop for,
which means N is a variable.
o que significa que N  uma varivel.
This N is going to be the first element of the numbers list.
Este N ser o primeiro elemento da lista de nmeros.
So that's zero
Ento, isso
and the value we're gonna put inside this new list
zero e o valor que vamos colocar
is N times two, so that's zero.
dentro dessa nova lista  N vezes dois, ento  zero.
Then N becomes one because that's the second element
Ento N se torna um porque esse  o
of numbers and we're gonna put
segundo elemento dos nmeros
one times two inside this new list.
e ns vamos colocar um dois na nova lista.
Then N becomes two and we're gonna put two times two,
Ento N se torna dois e ns vamos colocar duas vezes dois, ento N
then N becomes three and we're gonna put
se torna trs e ns vamos
three times two and so on.
colocar trs vezes dois e assim por diante.
This is the number or this is the value
Este  o nmero ou este
we're putting into our new list
o valor que estamos colocando em nossa
and this is the list we're iterating over
nova lista e esta  a lista em que estamos
to extract the initial values.
interagindo para extrair os valores iniciais.
Okay, now I know this looks very bizarre
Ok, agora eu sei que isso parece muito bizarro e nas
and the first few times I encountered list comprehension,
primeiras vezes que eu encontrei compreenso da
a number of years ago, I thought,
lista, alguns anos atrs, eu pensei, isso
this is just weird, this is weird,
simplesmente estranho, isso  estranho,
'cause why do you have a for loop inside the list.
porque voc tem um loop dentro da lista.
It doesn't make any sense
No faz qualquer sentido, mas
but it is a better way of constructing
uma maneira melhor de construir uma lista
a list of double numbers than the other method.
de nmeros duplos do que o outro mtodo.
It's a one-liner, first of all.
um one-liner, primeiro de tudo.
Not that reducing lines of code is the objective
No que reduzir linhas de cdigo seja o objetivo, mas eu
but I think it's pretty readable
acho que  muito legvel, porque
because you've got where you're getting your numbers from
voc tem onde voc obtm seus nmeros e o que
and what you are doing to them in order to build your list.
voc est fazendo com eles para construir sua lista.
Everything's in there, side by side,
Tudo est l, lado a
and I find it's pretty readable, you know?
lado, e acho que  muito legvel, sabe?
The first few times I thought it wasn't really readable,
Nas primeiras vezes em que pensei que no
I thought it was quite confusing
era legvel, achei que era
but as you see this more and more,
bastante confuso, mas  medida que voc
you notice that it's quite easy to see.
v isso cada vez mais, percebe que  bem fcil de ver.
Okay, let's look at another list comprehension.
Ok, vamos dar uma olhada em outra compreenso da lista.
Now we're gonna build strings inside the list.
Agora vamos construir strings dentro da lista.
We're gonna, first of all, put our square brackets.
Ns vamos, em primeiro lugar, colocar nossos colchetes.
This tells us we've got a list.
Isso nos diz que temos uma lista.
We're gonna say what we want inside our list.
Ns vamos dizer o que queremos dentro da nossa lista.
I am age years old
Estou com a idade de anos
and now we're gonna say, for age in doubled.
e agora vamos dizer, para a idade em dobro.
Again, what we're doing here is we're iterating
Novamente, o que estamos fazendo aqui  que
over the doubled, oops sorry, doubled numbers.
estamos interagindo com os nmeros dobrados, oops desculpe, duplicados.
Numbers, we're gonna iterate over doubled numbers.
Nmeros, vamos repetir nmeros duplicados.
Age is going to be the first number
A idade vai ser o primeiro nmero e o
and what we're gonna put inside
que vamos colocar dentro
a new list is this value here.
de uma nova lista  esse valor aqui.
I am zero years old.
Eu tenho zero anos de idade.
Then we're gonna move on to the next number
Ento ns vamos passar para o
in double numbers, that's two
prximo nmero em nmeros duplos, so
and we're gonna print, I am two years old.
dois e ns vamos imprimir, eu tenho dois anos de idade.
Oh, sorry, we're not gonna print anything,
Oh, desculpe, no vamos imprimir nada,
we're gonna put this into a new list.
vamos colocar isso em uma nova lista.
Then we can print phrases out
Ento podemos imprimir frases e
and we'll see that we get a list of strings.
veremos que temos uma lista de strings.
This is what we would expect.
Isso  o que esperamos.
Then I say we've got a names list
Ento eu digo que temos
of John, Rolf, and Anne.
uma lista de nomes de John, Rolf e Anne.
Now, these have uppercase first letters.
Agora, estas letras maisculas so as primeiras.
Sometimes, for example, if you wanted to ask
s vezes, por exemplo, se voc quiser perguntar
the user, who's your friend?
ao usurio, quem  seu amigo?
And they type John, they're like John is my friend.
E eles digitam John, eles so como se John fosse meu amigo.
You'll know that john and John is not the same thing
Voc saber que John e John no so a mesma
because one has a uppercase J, one has a lowercase J.
coisa, porque um tem um J maisculo, um tem um J.
So what can you do?
Ento o que voc pode fazer?
You can turn them all into lowercase strings
Voc pode transform-los todos em strings em letras
instead of having the uppercase letter.
minsculas, em vez de ter a letra maiscula.
How would you do that?
Como voc faria isso?
Now, you know that you have to iterate over this list,
Agora, voc sabe que tem que percorrer essa lista, usando
using for name in names list, for example.
por nome na lista de nomes, por exemplo.
And you know that you want to turn
E voc sabe que voc quer
the string to a lowercase string.
transformar a string em uma string minscula.
If you've not turned strings into lowercase strings before,
Se voc no transformou strings em strings em letras minsculas
this could be a good opportunity to go and Google that,
antes, essa pode ser uma boa oportunidade para ir ao Google, como transformar
how to turn a string into a lowercase string.
uma string em uma string em letras minsculas.
Pause the video, give it a go.
Pause o vdeo, tente.
How would you turn this list
Como voc transformaria essa lista em
into a list of lowercase strings?
uma lista de strings em letras minsculas?
The reason I told you to just go and Google it,
A razo pela qual eu lhe disse para ir
as opposed to me just telling you,
e Google, ao contrrio de eu apenas dizer
is that I find that by doing your own research,
a voc,  que eu acho que, fazendo sua prpria
the concept is gonna stick a lot better.
pesquisa, o conceito vai ficar muito melhor.
Of course, this is a course,
Claro, este  um
you know I'm not gonna just be like,
curso, voc sabe que eu no
go and Google that and go and Google that
vou ser como, ir e
and then Google that one,
google que e ir e google que
but every now and then, I may prompt you
e, em seguida, google que, mas de vez em
to Google something or research something on your own.
quando, eu posso pedir ao Google algo ou pesquisar algo por si s.
What we're gonna do here is we're gonna say,
O que vamos fazer aqui
for name in names list and what we're gonna put in
que vamos dizer, por nome na lista de nomes e o que vamos
is the name turned to a lowercase letter.
colocar  o nome virado para uma letra minscula.
So that's name.lower.
Ento esse  o nome. mais baixo.
Dot lower, on a name, turns it into a lower case.
Ponto inferior, em um nome, transforma-o em minsculas.
So that's John with a lowercase J
Ento  John com um J
and then we can print it out just so you believe me
minsculo e depois podemos imprimi-lo s para voc acreditar em
but that's what it.
mim, mas  isso.
John, Rolf, and Anne.
John, Rolf e Anne.
So if you are asking a user to type in the friend's name
Ento, se voc est pedindo a um usurio
and they've typed it without the uppercase J,
para digitar o nome do amigo e ele digitou sem o caractere maisculo J,
this was still match.
isso ainda era compatvel.
Of course, a friend is input into your friend name
claro que um amigo entra no nome do seu amigo
and print friend in lowercase names.
e imprime um amigo em nomes minsculos.
By the way, I don't know if we've, oh I pressed save again,
By the way, eu no sei se ns, oh eu
I don't know we've seen this syntax again
pressionei salvar novamente, eu no sei que
but you can check whether a specific value
vimos esta sintaxe novamente, mas voc pode verificar
is inside a list just by using this in keyword.
se um valor especfico est dentro de uma lista apenas usando isso na palavra-chave .
So in this case, if they entered John,
Ento, neste caso, se eles digitarem
we will print true if John
John, ns imprimiremos true
is in this list of lowercase names.
se John estiver nessa lista de nomes minsculos.
Let's run it
Vamos execut-lo e,
and as you can see, it prints out true.
como voc pode ver,  verdade.
Now, what if your user does the opposite
Agora, e se o seu usurio fizer o oposto
of what you expect and they type it with an uppercase J,
do que voc esperava e eles digitarem com um
then we say false, right?
J maisculo, ento dizemos falso, certo?
That makes sense because these names are now lowercase.
Isso faz sentido porque esses nomes so agora minsculos.
So what you'd normally do when you want to compare strings,
Ento, o que voc normalmente faria quando voc quer comparar
is you would turn them all to lowercase
strings,  que voc as transformaria todas em
and of course, you would turn
minsculas e,
the user's input to the lowercase too
claro, voc tambm transformaria a entrada do usurio
and then no matter what they type,
em minsculas e, no importando o
you're gonna be comparing apples with apples,
que digitasse, voc estaria comparando mas
as opposed to apples with oranges,
com mas, ao contrrio de mas com laranjas, mesmo com
even with an uppercase N there at the end,
um N maisculo l no final,
you still get true.
voc ainda  verdade.
Anyway, this was a bit of a sidetrack there.
De qualquer forma, este foi um pouco de um desvio l.
This isn't in the script, actually,
Isso no est no roteiro, na
that I've got for this lecture,
verdade, que eu tenho para esta
so please bear with me while I take you on a detour
palestra, ento por favor, tenha pacincia enquanto eu levo voc em um
around the Python language.
desvio ao redor da linguagem Python.
And let's now say that we want to do a with condition,
E digamos agora que queremos fazer uma condio
a list comprehension with conditionals.
com uma compreenso de lista com condicionais.
We've got our numbers list up here.
Ns temos nossa lista de nmeros aqui.
We are now going to construct a list
Agora vamos construir uma
of only even numbers.
lista de apenas nmeros pares.
Only even number, so we're gonna call it evens
Apenas um nmero par, ento vamos cham-lo e
and how would you do that?
como voc faria isso?
If you want, pause the video and go and research it
Se voc quiser, pause o vdeo e v
but this is more of a rhetorical question.
pesquis-lo, mas isso  mais uma questo retrica.
So, if we only want even numbers,
Ento, se ns queremos apenas nmeros pares,  claro,
of course, if you've thought this through,
se voc pensou nisso, isso significa que voc
this means you're pretty cheeky,
bem atrevido, essa
this is a list of even numbers
uma lista de nmeros pares
because the doubled numbers are always even, of course,
porque os nmeros duplicados so sempre iguais,
because we're doubling each number, multiplied by two.
claro, porque estamos dobrando cada nmero, multiplicado por dois.
But what if I wanted to remove
Mas e se eu quisesse remover
odd numbers from this numbers list?
nmeros mpares dessa lista de nmeros?
Well, we can do that by saying N for N in numbers.
Bem, podemos fazer isso dizendo N por N em nmeros.
This is going to give us exactly the same list
Isso vai nos dar exatamente a mesma lista
that we've got up here, N for N in numbers
que ns temos aqui, N para N em
is not doing anything to change the value
nmeros no est fazendo nada para
we're putting into the new list, but at the end,
mudar o valor que estamos colocando na nova lista, mas no final, ns podemos realmente
we can actually put an if statement,
colocar um se declarao, que est
which is starting to make things a bit more confusing.
comeando a tornar as coisas um pouco mais confusas.
How do we check that a number is even?
Como podemos verificar se um nmero  par?
You guessed that right.
Voc adivinhou certo.
If N divided by two or N modulus two is equal to zero.
Se N dividido por dois ou N mdulo dois  igual a zero.
So, if this is true, we're gonna put N into the list.
Ento, se isso for verdade, vamos colocar N na lista.
If this is false,
Se isso for falso,
we are not going to put N into our new list.
no vamos colocar N em nossa nova lista.
There you have it.
L voc tem isso.
Now we have zero, two, four, six, and eight.
Agora temos zero, dois, quatro, seis e oito.
A pretty useful way of constructing
Uma maneira bastante til de
new lists based on some conditionals
construir novas listas com base em algumas condicionais e
and changing the values.
alterar os valores.
This is starting to get slightly more confusing
Isso est comeando a ficar um pouco mais confuso
'cause now this is a bit of a longer statement.
porque agora isso  um pouco mais longo.
You've got a for loop and an if statement on the same line.
Voc tem um loop for e uma declarao if na mesma linha.
So be careful as you construct list comprehensions.
Portanto, tenha cuidado ao construir compreenses de lista.
You don't wanna go over the top.
Voc no quer exagerar.
You want to keep it readable
Voc quer mant-lo legvel e eu
and I think this is fairly readable
acho que isso  bastante legvel
because of the name, the variable is called evens,
por causa do nome, a varivel  chamada de evens, por isso
so it's probably gonna store even numbers
provavelmente vai armazenar nmeros pares, mas est comeando
but it's starting to get a bit unreadable, even for me.
a ficar um pouco ilegvel, mesmo para mim.
Let's say we've got two lists.
Vamos dizer que temos duas listas.
One of friends, and that's gonna be Rolf,
Um dos amigos, e esse
Anna, and Charlie.
ser Rolf, Anna e Charlie.
And then one of guests in your party
E ento um dos convidados na sua
and you've got Jose, Rolf,
festa e voc tem
Ruth, Charlie, and Michael.
Jos, Rolf, Ruth, Charlie e Michael.
The uppercase and lowercase changes
As alteraes maisculas e
are all intentional, by the way.
minsculas so todas intencionais, a propsito.
So, how would you construct a list
Ento, como voc construiria uma lista dos
of the friends that are also in your party?
amigos que tambm esto na sua festa?
That's probably gonna be Rolf and Charlie.
Isso provavelmente vai ser Rolf e Charlie.
How would you construct that list?
Como voc construiria essa lista?
So, present friends.
Ento, amigos presentes.
Now pause the video and give this a go.
Agora pause o vdeo e tente.
I hope you got that.
Eu espero que voc tenha isso.
What to do, is say name for naming guests.
O que fazer,  dizer nome para nomear convidados.
That's gonna iterate over all your guests,
Isso vai interagir com todos
that everyone that's currently in your party,
os seus convidados, com todos que esto atualmente
but you only want that if the name,
na sua festa, mas voc s quer isso se
that's the name of the guest, in friends.
o nome, que  o nome do convidado, em amigos.
Notice how all your friends are lowercase.
Observe como todos os seus amigos esto em minsculas.
So you can do name.lower, in order
Ento voc pode fazer nome. mais baixo, para ter certeza
to make sure you're comparing apples with apples.
de que voc est comparando mas com mas.
That's going to turn the name Charlie
Isso vai transformar o nome
into a lowercase Charlie,
Charlie em Charlie,
in order to be able to match with your friend.
para poder combinar com seu amigo.
Now, if you wanted the names to end up
Agora, se voc quisesse que os nomes
with a capital R, a capital A,
terminassem com um capital R, um capital
capital C, which they don't right now.
A, capital C, que eles no tm agora.
If you print this, you'll see what I mean,
Se voc imprimir isso, voc
you get Rolf and Charlie
ver o que quero
and it just so happens that you're taking these names here,
dizer, voc pega Rolf e Charlie e acontece que
Rolf and Charlie, but if Ruth was here
voc est pegando esses nomes aqui, Rolf e Charlie, mas se
and let's say Ruth, there.
Ruth estivesse aqui e digamos Ruth, l.
Let's run it.
Vamos correr.
You can see that Ruth has a lowercase R
Voc pode ver que Ruth tem um
because you're taking this this Ruth here.
R minsculo porque voc est levando esta Rute aqui.
If you wanted to make sure that all these names
Se voc quisesse ter certeza de
end up with a capital first letter, you can do,
que todos esses nomes terminariam com a primeira letra
don't capitalise, and that's gonna make
maiscula, voc pode fazer, no capitalizar, e
the first letter a capital letter on any string.
isso tornar a primeira letra maiscula em qualquer string.
So this is just a nice bit of information for you.
Ento, isso  apenas um bom pedao de informao para voc.
Okay?
OK?
Of course, if this Ruth had a capital R,
Claro, se esta Ruth tivesse um R maisculo, voc teria um problema
you would have a problem
porque esta Ruth
because this Ruth has a lowercase R,
tem um R minsculo, este Ruth
this Ruth has an uppercase R.
tem um R maisculo.
If we print present friends here,
Se imprimirmos os amigos presentes aqui, Ruth
Ruth is now missing because we are checking if name.lower,
est faltando agora porque estamos checando se o nome. mais baixo, esse  o nome do
that's the guest name, this Ruth, is in friends,
convidado, esse Ruth,  amigo, mas no  porque
but it's not because this one has a lowercase R,
esse tem um R minsculo, esse
this one has an uppercase R.
tem um R maisculo.
So what could you do?
Ento, o que voc poderia fazer?
The first option would be to create a list comprehension
A primeira opo seria criar uma compreenso de lista que
that would turn your friend names into lowercase names.
transformaria seus nomes de amigos em nomes de letras minsculas.
Such a list comprehension would look very similar
Essa compreenso da lista seria
to the one we've got up here,
muito semelhante  que temos aqui,
N lower for N in friends.
N menor para N em amigos.
And now you could create a variable,
E agora voc pode criar uma varivel, como
such as lower friends, that doesn't sound very right
amigos inferiores, que no soa muito bem e voc
and you could compare against that,
pode comparar com isso,
name lower in lower friends.
nome menor em amigos menores.
If you didn't want to create a new variable,
Se voc no quisesse criar uma
however, you could further complicate your code
nova varivel, no entanto, voc poderia complicar
by plonking that list comprehension in there.
ainda mais o seu cdigo colocando essa compreenso da lista l.
Don't do that.
No faa isso.
Don't, okay?
No est bem?
This, much better.
Isso  muito melhor.
This, very unreadable.
Isso, muito ilegvel.
You don't know what's going on in here.
Voc no sabe o que est acontecendo aqui.
There's just too many brackets
H muitos colchetes
and square brackets, normal brackets,
e colchetes, colchetes normais, para loops,
for loops, everything is going on in here.
tudo est acontecendo aqui.
This works, though.
Isso funciona, no entanto.
It gives you your three friends
D-lhe seus trs amigos, mas
but this is a better way of going about it.
esta  uma maneira melhor de fazer isso.
Okay, let's look at set and dictionary comprehension
Ok, vamos ver o conjunto e a compreenso do dicionrio, mas esse
but this video is getting pretty long,
vdeo est ficando muito longo, ento vamos
so let's do it in a very next video.
fazer isso em um vdeo muito prximo.
Instead of list comprehension,
Em vez de compreender
we're gonna look at set and dictionary comprehension,
a lista, vamos ver o conjunto e
which is pretty much the same thing,
a compreenso do dicionrio, que
but allows us to construct new sets and new dictionaries.
praticamente a mesma coisa, mas nos permite construir novos conjuntos e novos dicionrios.
I'll see you in the very next video.
Vejo voc no prximo vdeo.
Stay with me.
Ficar comigo.